## 第二次会议纪要与安排

时间：2023-3-2 星期四 8:30		地点：二食堂外

| 姓名-学号         | 职责/贡献     |
|---------------|-----------|
| 201250118-张笑恺 | 整理并发布会议记录 |
| 201250213-徐晨  | 整理并发布会议记录 |
| 201250139-尹麒深 | 撰写会议记录草表  |

## 1 论文梳理

论文1/2主要介绍了sentiStrength2的功能与性能，最终结论是其性能在大多数领域（除了讽刺等）都有着较好的表现，与ML方法相当。

论文3主要是需求和功能说明。

论文阅读情况见迭代一文件夹中的论文阅读笔记。

## 2 代码运行

遇到的问题以及如何才能跑起来...

- java版本暂时设置为1.8，后期看看能不能改为17或更高。助教认可了更改版本，但前提是能构建起来。
- maven封装。为迭代二做准备。
- weka的jar包链接在群内，368版，当做外部库导入项目即可

## 3 下阶段目标与安排

### 3.1 要求提交的内容

文档内容：要求文档结构清晰合理、层次分明，可读性强。

- 会议记录、分工情况、过程重要文档。包括论文阅读笔记等。
- 项目启动、**需求规格、设计、计划**。
- 项目提交产物：**JavaDoc**，RTM。
- 成员参与度：团队成员在规定提交的时间内及时更新文档，文档书写与提交与成员职责分配一致。

问卷内容：

- 技术细节、过程反馈
- 时间：迭代一结束后

代码要求：

- 迭代1截止前，要创建一次发布release，包括本次发布的简单说明、JAR包。
- 文档内容放在ProcessDoc项目，并需要按要求整理好。

### 3.2 我们的安排与设计

迭代一任务量最大，挺过3-10就好很多了...

细节：大家使用SSH签名。教程https://zhuanlan.zhihu.com/p/312259632。代码框架

#### 1、JavaDoc+RTM

三四天左右完成。

JavaDoc：边读边标注，统一对类、方法和字段使用标注。

我们的统一标准：

```java
//软件包：在指定包中添加package.html文件。例子见已经添加到sentiStrength包中的package.html。

//类，以sentiStrength为例
/**
 * SentiStrength 类的简述. <br> （这一行会被单独放在说明页面）
 * SentiStrength 类的详细说明. <br>
 * 详细说明第二行。 <br>
 * @author 注释添加 ddd ccc<br> 修正过注释的都写，拼音缩写即可，方便最后统计
 * @author 内容修改 aaa bbb，可以有多行，但建议一行
 * 修改内容... 如果没有修改内容就不管了
 */

//方法
/**
 * 方法的简述. <br>
 * 方法详细说明. <br>
 * 详细说明第二行。说明被谁调用。 <br>
 * @param args 参数描述
 * @return 如果是void则不用写
 * @author 注释添加 yqs hcx
 * @author 内容修改 aaa bbb <br>
 * 修改内容，日期，...
 */

//变量和常量
//用双斜线注释即可，如果有必要可以写在方法和类注释中
```

JavaDoc教程：https://www.runoob.com/java/java-documentation.html

大致写完JavaDoc后，在在线文档完成RTM需求矩阵。

怎么协作？讨论重点！

一个设想：6人分3组。其中2人负责maven、JAVA版本演进，4人写JavaDoc。

#### 2、需求规格文档、设计与计划

项目设计：要知道往哪里去才能写出设计。先看代码才知道...。

《项目启动文档》§2.2-§2.7。本次要做。

《需求规格说明书》§3.6 §4.6。本次要做。

《项目设计文档》§5.6。本次也要做...

《计划文档》：迭代一项目计划§3.8；迭代一项目计划执行§4.8；迭代二项目计划文档§3.8 §5.9。

### 3.3 下一步的目标与计划

#### 1、日程安排

- 3月10日夜23：50提交迭代一所有内容。开会时3月2日早。
- 3天（周四-大概周天早）完成JavaDoc，写完后完成RTM。建议找个地方一起写。3月5号早或者3月4日晚。同时精读代码。
- 完成RTM后，大家回去查询资料并提出自己的想法，构思设计文档，写设计文档草稿。
- 生成JavaDoc。
- 第三次会，讨论给出大致设计方案。建议3月6号晚上上完软工三直接开会完成设计稿。
- 根据方案，3天写需求文档，到3月9号周四早上可以开会整合文档。其实已经有框架了（Manual那个文档）。
- 3月6号到9号需要同时整理所有阶段的文档。
- 打Jar包发布。

另外：在QQ群很难清楚地说明要做啥。给在线文档表中添加了任务指派、完成情况。自己做完了一个属于自己的任务就往上写一下就行。当作一个日程表来使用吧。

#### 2、详细细节

暂定：

- 阅读课本相关内容，还有螺旋思想等。
- 会议纪要发布后阅读会议纪要。
- 让每个人将代码成功运行起来
- ...



## 4 会议纪要

论文部分，第三篇Manual比较重要。需求文档可能要基于它来写作。

代码都能初步运行。

初步分工：创建三个分支进行进程管理。本次目标至3月5日周日早截止。

| 负责人         | 职责                                                      |
| -------------- | --------------------------------------------------------- |
| 胡才轩、詹美瑛 | Javadoc编写，Team A                                       |
| 徐晨、朱甲豪   | Javadoc编写，Team B                                       |
| 尹麒深、张笑恺 | maven封装管理环境\java版本升级代码重构\流水线探索，Team C |

- Java升级可能有升级weka升级需求。

- Javadoc需要构建的框架：包、类、方法、变量、常量等（IDE自带方法）

- SSH使用方法：先生成密钥、将密钥复制入Gitlab中、使用SSH重新clone项目、将登入信息截图放入相应位置。

- 计划相应文档说明，可以基于先前建立的目标腾讯文档创建。