# 01_notes ： Sentiment Strength Detection for the Social Web

**社交网络中的情感强度检测**

本文主要介绍SentiStrength算法，使用直接的情感迹象来检测整个社交网络的情感强度。虽然并不总是优于间接情绪指标，但在无监督下也有足够的鲁棒性，适用于各种社交网络环境。

## Introduction 介绍

从社会学角度看，各种媒体和社交网络上的评论的分析很有价值，可以用来帮助发现情绪相关模式。但是在传统的社会学研究上使用的情感分析方法有以下几个不足：

- 缺少模型的输入数据。人们的评论并不会自带情感解析。
- 情感分析是有很强的领域性的。这就意味着如果分析和数据集不同的群体，其结果一般会比较差。所以可能需要很多个不同的分类器。
- 最严重的是，有些词汇虽然是中性的，但是在某些领域内可能带有强烈的情感色彩，这将导致误导性的结果。如一些政治相关名词，国家名字等等。

因此，关键是找到只与情绪有关的直接指标的分类器，而通过词汇方法可以实现。

情感可以根据极性（积极或消极），和情绪的强度来评估。

本文评估了一种主要依赖于情感直接指标的词法的算法，通过六个不同社交网络领域，人工标注的评论和情绪作为训练集，来进行测试此算法的效果究竟如何。

### 情绪分析

主要分为主观性检测（判断文本是否主观），和极性检测（整体是正面的还是负面的）；还可以检测文本的情感强度。

介绍了两种方法：

- 采用机器学习算法和文本提取特征的方法。用人工标注的语料库训练分类器。通常文本以单词为特征，但也有二元分词和三元分词。
- 将文本与已知的一些标准词汇出现频率的对比来识别文本中单词的平均极性，通过网络搜索引擎来估计共同出现的频率。

这些方法都是用来识别，与情感相关但不是直接表达的术语，这些术语被称为间接情感词。间接情感词依赖领域且依赖于时间。

## 词汇算法

从一组已知的情感倾向的现有术语开始，通过算法根据这些术语的出现来预测文本情感。

采用-5到5的评分来确定极性。

## SentiStrength2

基于词典的分类器，利用语言学信息和规则检测短文英语文本中的情感强度；每个文本输出两个整数：1~5表示积极强度，1~5表示消极强度。1表示没有情感，5表示强烈情感。

## 研究问题

评估各种不同的网络环境中的SentiStrength2，以确定作为社交网络的通用情感强度检测算法是否可行。要求正相关和负相关都有统计学显著性。

- SentiStrength2的无监督版本是否对所有类型的社交网络文本都有显著的效果，无论是积极的还是消极的情绪。
- SentiStrength2的监督版本是否与所有类型的社交网络文本都有显著的效果，无论是积极的还是消极的情绪。
- 在社交网络文本上的性能是否优于标准的机器学习算法？

## 方法和数据

SentiStrength2在六个人为标注的数据集上进行测试，以及一个包含所有这六个数据集的合并数据集。每个数据文本都由1-3人独立标注，使用相同的标注标准，但是是基于自己的判断。两位标注人员对情绪的感知大致相似但不完全相同。

选用了一系列标准机器学习算法进行比较，如SVM，SMO，SLOG，ADA Boost，SVM回归，决策树，朴素贝叶斯，J48分类树和JRip规则分类器等。

每种算法都使用10折交叉验证测试了30此，使用了10中不同的特征集大小，并报告了每个数据集的最佳算法和特征集大小。

每个被识别的表情符号都有一个分数(+1或- 1)，而不是将它们作为单独的表情符号，也将重复的标点符号编码为单个实体“重复标点符号”，而不是分别记录每种重复的标点符号。

## 结果

- SentiStrength在所有数据集上都超过了负面情绪强度的基线准确性，在除Digg和BBC论坛之外的所有数据集上都超过了正面情绪强度的基线准确性。

> 尽管有监督的情感强度往往比无监督的情感强度更准确，但它们在关键相关性检验中大致相等。这表明，监督(即,创建和使用训练数据来优化词条权重)对于与表中类似的应用领域来说是不必要的。
> 
- 机器学习方法，特别是逻辑回归，往往略优于SentiStrength。
- 机器学习方法在相关性方面的表现显著优于SentiStrngth的两个数据集是BBC和推特正集合。

## 局限性和讨论

- 六个不同数据集可能不够，还是有其他SentiStrength不适用的社交网络环境
- 并不是所有数据集都由三个人标注获得，可能存在偶然性，但是对研究问题的答案影响不大。
- SentiStrength不能保证只使用直接情感术语，因为索引中的一些术语很模糊
- 直接情感术语可能有以下几个优势：
    - 商业应用中，主题的转移会导致间接情感术语比起直接情感术语有更多的偏差
    - 用户看到分类数据并希望了解原因时，直接情感术语和透明方法可能是优势
- 机器学习的性能可能被夸大了，因为对于不容的数据集和训练集大小，都采用的是最好的那一次结果。

## 结论

- 结果表明，在来源、长度和情感内容存在显著差异的6个社交网络数据集上，SentiStrength显著高于相关性基线。
- 监督和非监督的SentiStrength没有太大差别
- 机器学习方法可能优于SentiStrength

综上所述，SentiStrength适用于社交网络的情感检测，无论是监督还是非监督，都推荐在仅仅利用直接情感词的场景中使用。