### Abstract

由于软工文本和社交文本表达情绪的方式非常不同，现有的情绪分析工具在分析软工文本中的情绪中无法提供可靠的结果。在本篇论文中，提出了使用句子结构来提升软工文本情绪分析效果的方法。明确地说，使用句子结构首先识别在一个给定社交文本的一个从句中原作者是否表达情绪，接着调整在从句中被证实的情绪的计算。

### Introduction

目前的两种针对软工文本的分析工具，训练专门收集和标记的软工文本定制化的自动化工具和软工指定的字典，以及其他方式，都表现不佳。

作者观察发现，相比社交文本，软工文本的表达更加间接和分散。明确地说，他们观察到软工文本的作者在表达情绪之前，常常必须先描述他遇到或提出的问题。因此，不能假定整个软工文本是带情绪的，软工指定分析需要忽略所有句子中不表达情绪的从句，接着观察到，句子结构对更好地理解软工文本中地情绪非常有帮助，例如忽略虚拟语气从句或者发现多义词。

基于这个观察，作者提出了一个基于字典地使用句子结构地方法来提升软工文本的情绪分析。作者在SentiStrength的基础上开发了他们的工具，命名为SESSION。方法包含三个主要步骤：（1）对给定的软工文本预处理并使用Stanford CoreNLP进行从句划分；（2）根据作者基于软工文本的句子结构提出的的过滤给则，识别一个句子·是否能触发接下来的分析，并忽略不表达情绪的从句；（3）当在可能带情绪的从句中识别到情绪时，进一步使用提出的调整规则来增强基于字典（SentiStrength）的原始情绪分析结果。

本论文有两项贡献：（1）作者观察并发现了软工文本中情绪表达的独特之处；（2）基于他们从此前的观察中导出的通过使用软工文本句子结构的启发式规则，他们提高了基于字典的软工文本情绪情绪分析的准确度。

### Background

通过观察，作者发现了社交文本和软工文本在表达上的不同。首先，软文本倾向于表达更少的情绪。接着发现，由于会使用长难句来描述开发相关的文体，软工文本的句子结构更复杂。软工文本复杂的句子结构对我们设置过滤规则以忽略中性从句和调整规则来增强输出结果来说变得非常重要。评估表明，作者的调整规则可以在不调整情绪字典情况下定制针对软工文本的SentiStrength。

### Proposed Approach

提出的三步骤方法已经在Intoduction部分介绍了，该部分是方法的详细介绍，这里依然简要介绍，想深入了解可以查看原文的 III. PROPOSED APPROACH 这个部分。

步骤一：预处理和对软工文本进行分句分词

首先，我们调整预处理方式来过滤基于常规表达的技术性单词，并且过滤包含如“Dear”,"Hi","@"等字符的单词。

接着，为处理包含更加复杂的句子结构的软工文本，我们引入了Stanford NLP来分句分词，而不是使用SentiStrength只是用标点符号划分的方式。

步骤二：匹配模式来触发接下来的分析

提出了多种句子模式，只有匹配至少一种定义的模式的句子才会被认为表达情绪，并进入下一个步骤计算情绪得分。模式详细描述可见原文152页。

步骤三：调整情感分析

提出了基于SentiStrength的调整规则来进一步增强结果，规则的详细说明可见原文153页。

1）识别虚拟语气

2）通过句子结果识别多义词

3）重新定义处理否定的规则

### Experimental Setup

使用了四个人工标记好的软工数据集进行实验，分别是基于1500条Stack Overflow的讨论，341条app评论，926条JIRA评论和4423条Stack Overflow评论。定义了评估性能的指标，对每个数据集都在三个极性（积极，消极，中性）上定义了准确率、回归率和F-度量，另外，还有每个数据集的总的正确率。

实验需要解决本篇论文的三个研究问题：

RQ1: 提出的方法是否比软工文本情绪分析的基准表现更好？

RQ2: 过滤规则能起多大作用？

RQ3: 调整规则能起多大作用？

为研究问题一，引入了三个基准：SentiStrength, SentiStrength-SE(基于针对软工文本的字典的工具)，Senti4SD(在Overflow4423上训练的基于学习的定制工具)。为研究问题二和三，分别运行只使用过滤规则和只使用调整规则的SentiStrength来进一步比较性能。

### Result And Discussion

针对三个问题，实验结果给出的回答和相关讨论，比较复杂，详细可见原文154~157页。

### Threats To Validity

内部威胁：无法100%保证基于Stanford CoreNLP的分句分词的正确率；观察不够全面，导致定义的规则不能覆盖所有误判情绪的情况。

外部威胁：四个数据集的不同情绪特征。

### Related Work

介绍了软工领域情绪分析的相关研究，强调本论文提出的使用软工文本句子结构的方法是独树一帜的。

### Conclusion

重复介绍了自己的观察和提出的工具，基于四个数据集的实验结果是：相比三个基准方法，我们的方法拥有总体上更好的性能和通用性。





### 

